# As greves

A greve é um direito adquirido para todos os trabalhadores num determinado pais ou contexto. Esta forma de protesto é um modo de mostrar à sociedade como um trabalho ou oficio não está a ser reconhecido, bem pago ou simplesmente não tem regras, ou leis que se ajustem à profissão. Na minha perspetiva a greve é um modo importante para defender os nossos direitos, porém, há aspetos que deixam de ser repensados. Quando fazer greve? Em que condições? E por quê?

Na verdade, a greve é um direito que os trabalhadores conquistaram em Portugal, depois de ter terminado o Estado Novo, o regime ditatorial que não permitia qualquer contestação. Nesta época a classe operária consegui este direito para mostrar a sua insatisfação em relação às condições de trabalho a que eram sujeitos. Foi este principio que perdurou até aos dias de hoje. Cada greve é uma forma de mostrar ao governo, ao poder e à sociedade aquilo que se está a fazer de errado com uma profissão que merece o respeito de todos. Na educação, na saúde, nos serviços públicos, por exemplo, é cada vez mais importante garantirmos a qualidade de trabalho, para que o mundo, as pessoas, um pais possa evoluir, ir mais além e ter trabalhadores motivados e felizes.

Porém, é notório que esta forma de sermos livres e de protestarmos contra o que está mal pode ainda ser melhorado. Fazer greve, sim, talvez em momentos durante a semana, tendo que os trabalhadores estar no seu posto de emprego, mesmo que nada façam. Acredito que se pudessem ser feitas durante a semana e não á sexta-feira. para que não digam que é mais um fim-de-semana prolongado.

Por conseguinte, a greve tem de continuar a fazer parte da história dos profissionais de qualquer área ou emprego. É importante olhar para este direito não como um feriado, mas como o protesto para que o futuro seja melhor, afim dos nossos filhos e jovens terem horários, leis e reconhecimento mais interessante e consolidado.